# 基础

## 对象循环遍历

- for...in

for...in 循环遍历对象自身的和继承的可枚举属性（不含 Symbol 属性）。
for (var key in child) {
if (child.hasOwnProperty(key)) {
console.log(key);
}
}

- Object.keys(obj)

Object.keys 返回一个数组，包括对象自身的（不含继承的）所有可枚举属性（不含 Symbol 属性）。

可以看出 Object.keys 的效果和 for in+hasOwnProperty 的效果是一样的。

- Object.getOwnPropertyNames(obj)

Object.getOwnPropertyNames 返回一个数组，包含对象自身的所有属性（不含 Symbol 属性，但是包括不可枚举属性）。

- Object.getOwnPropertySymbols(obj)

Object.getOwnPropertySymbols 返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性。

- Reflect.ownKeys(obj)

Reflect.ownKeys 返回一个数组，包含对象自身的所有属性，不管是属性名是 Symbol 或字符串，也不管是否可枚举。

## 对象转原始值

对象到原始值的转换基本上就是对象到数字的转换

- 所有对象先调用 valueOf()方法，如果此方法返回的是原始值，则对象转为这个原始值。

- 如果 valueOf 方法返回的不是原始值，则调用 toString 方法，如果 toString 方法返回的是原始值吗，则对象转换为这个原始值。

- 如果 valueOf 和 toString 方法均没有返回原始值，则抛出 TypeError 异常

## 除了 false 本身的 5 个假值

- ''
- undefined
- null
- NaN
- 0

## 比较相等性

规格对每一种语法行为的描述，都分成两部分：先是总体的行为描述，然后是实现的算法细节。相等运算符的总体描述，只有一句话。
“The comparison x == y, where x and y are values, producestrue or false.”
上面这句话的意思是，相等运算符用于比较两个值，返回 true 或 false。

- 结论

  - 首先需要进行逻辑运算 ![] !value a + b ...
  - 如果是布尔和字符串，需要 toNumber(value),转为数字；如果是对象（类型是对象），则需要 toPrimitive(object),转为字符串或数字，如果是字符串，则继续转为数字
  - 最终进行的是数字之间的比较

- 步骤

  - 1、如果 x 不是正常值（比如抛出一个错误），中断执行。

  - 2、如果 y 不是正常值，中断执行。

  - 3、如果 Type(x)与 Type(y)相同，执行严格相等运算 x === y。

  - 4、如果 x 是 null，y 是 undefined，返回 true。

  - 5、如果 x 是 undefined，y 是 null，返回 true。

  - 6、如果 Type(x)是数值，Type(y)是字符串，返回 x == ToNumber(y)的结果。

  - 7、如果 Type(x)是字符串，Type(y)是数值，返回 ToNumber(x) == y 的结果。

  - 8、如果 Type(x)是布尔值，返回 ToNumber(x) == y 的结果。

  - 9、如果 Type(y)是布尔值，返回 x == ToNumber(y)的结果。

  - 10、如果 Type(x)是字符串或数值或 Symbol 值，Type(y)是对象，返回 x == ToPrimitive(y)的结果。

  - 11、如果 Type(x)是对象，Type(y)是字符串或数值或 Symbol 值，返回 ToPrimitive(x) == y 的结果。

  - 12、返回 false。

- 使用

由于 0 的类型是数值，null 的类型是 Null（这是规格 4.3.13 小节的规定，是内部 Type 运算的结果，跟 typeof 运算符无关）。因此上面的前 11 步都得不到结果，要到第 12 步才能得到 false。
null==0 //false
null == [null,undefined] // null 只与本身和 undefined 相等
